##### [<-- back to Java](../java.md)

## JDK, JRE и JVM

* JDK (Java Development Kit) - набор программ для разработки. Включает в себя JRE, загрузчик кода java, компилятор javac, архиватор jar, генератор документации javadoc и другие утилиты.
* JRE (Java Runtime Environment) - окружение, необходимое для запуска Java-программ. Включает в себя JVM, стандартную библиотеку (пакеты lang, util, пакеты для работы с различными форматами, базами данных, пользовательским интерфейсом и другие пакеты).
* JVM (Java Virtual Machine) - виртуальная машина отвечает за выполнение байт-кода Java (.class).
